‫النجدة!
‫ساعدوني!
‫"(ويكيد)"
‫اذهب وأحضره
‫اليوم الأول أيها المستجد ، انهض وتنشط
‫- يبدو مناسباً للقيام بأعمال التنظيف
‫- أنت مصيب في هذا
‫أحتاج لمساعدة في المطبخ
‫لدينا هارب
‫جميل!
‫استوعب ما حولك
‫إنه لك
‫مرحباً
‫مرحباً أيّها المستجد
‫لن تحاول الهرب مرة أخرى ، حسـناً؟
‫جيد
‫اسمي (آلبي)
‫أيمكنك أن تخبرني بشيء عن نفسك؟
‫من أنت أو من أين جئت
‫أي شيء على الإطلاق
‫- لا
‫- أيمكنك أن تخبرني ما اسمك؟
‫لا أستطيع أن أتذكر شيئاً
‫- لماذا لا أستطيع تذكّرشيء؟
‫- لا بأس
‫اهدأ ، اهدأ
‫هذا طبيعي
‫لقد حدث هذا لنا جميعاً
‫ستتذكر اسمك بعد يوم أو يومين
‫إنه الشيء الوحيد الذي يسمحون لنا
‫بالاحتفاظ به
‫ما هذا المكان؟
‫دعني أريك
‫نأكل هنا وننام هنا
‫ونزرع طعامنا بنفسنا
‫ونبني ملاجئنا بأنفسنا
‫كل ما نحتاج إليه يزوّدنا به الصندوق
‫والباقي منوط بنا
‫الصندوق؟
‫نعم ، يُرسل إلينا مرة في الشهر
‫بمؤنة جديدة ومستجد جديد
‫هذا الشهر ، أنت المستجد ، تهانينا
‫يُرسل إليكم؟ من يرسله؟
‫من يضعنا هنا؟
‫لا نعرف هذا
‫مرحباً يا (آلبي)
‫أيها المستجد ، أقدم إليك (نوت)
‫هو المسؤول عندما لا أكون موجوداً
‫إذن ، من الجيد أنك هنا دائماً
‫جريت بسرعة كبيرة في بداية وصولك
‫لوهلة ، ظننت أن لديك البراعة لتكون عداءً
‫حتى وقعت على وجهك
‫- كان ذلك رائعاً
‫- مهلاً! عداء؟
‫أسد إليّ خدمة وابحث لي عن (تشاك)
‫- حسـناً
‫- شكراً
‫أنا آسف لاستعجال هذا
‫لكنك وصلت متأخراً وهناك الكثير نفعله
‫نخطط لحدث مهم الليلة
‫- حقاً؟
‫- سترى
‫آمل أنك لا تخاف الأماكن العالية
‫هيا بنا ، اصعد
‫هذا كل ما لدينا
‫لقد عملنا بجد لأجله
‫إذا احترمت هذا المكان
‫سأكون أنا وأنت على وفاق
‫ماذا يوجد خارج ذلك؟
‫لدينا ثلاث قواعد فقط
‫أولاً ، قم بدورك
‫لا وقت لدينا للمتكاسلين
‫ثانياً ، لا تؤذ مقيماً آخر هنا
‫لن ينجح ما نفعله ما لم يكن بيننا ثقة
‫والأهم من ذلك كله
‫لا تتجاوز تلك الجدران أبداً
‫هل تفهمني أيها المستجد؟
‫(آلبي)
‫مرحباً يا (تشاك) ، أين كنت؟
‫إنها القصة ذاتها لنا جميعاً
‫نستيقظ في الصندوق
‫ويأخذنا (آلبي) في جولة
‫وها نحن ذا
‫لا تقلق ، أنت تواجه الأمر أفضل مني
‫أنا تغوطت في بنطالي ثلاث مرات
‫قبل أن يخرجوني من الحفرة
‫بربك!
‫- يا صاح! أين تذهب؟
‫- أريد أن أرى فحسب
‫يمكنك النظر كما تريد
‫لكن الأفضل لك ألاّ تخرج إلى هناك
‫- لماذا؟ ماذا يوجد هناك؟
‫- لا أعرف
‫أنا فقط أعرف ما أخبروني به
‫وهو أنه لا يُفترض أن أغادر
‫مرحباً يا (تشاك)
‫مستجد جديد ، صحيح؟
‫- كيف شعورك بعد أن ترقيت؟
‫- شعور رائع يا (بن)
‫- ظننت أنه لا يُسمح لأحد بالمغادرة
‫- قلت إنه لا يُسمح لنا بالمغادرة
‫هذان مختلفان ، إنهما عدّاءان
‫ويعرفان عن المتاهة أكثر من البقية
‫- مهلاً ، ماذا؟
‫- ماذا؟
‫قلتَ للتو "متاهة"
‫- حقاً؟
‫- نعم
‫أين تذهب؟ ماذا تفعل؟
‫- سألقى نظرة فحسب
‫- أخبرتك بأننا لا نستطيع
‫لا أحد يغادر ، خاصة الآن
‫- هذا ليس آمناً
‫- حسـناً ، لن أذهب
‫- علينا التوقف عن اللقاء هكذا
‫- ابتعد عني
‫حسـناً ، اهدأ! اهدأ!
‫- لا تلمسني
‫- على رسلك! اهدأ!
‫- استرخ!
‫- ماذا دهاكم بحق السماء؟
‫- اهدأ فحسب
‫- لا ، لن أفعل
‫- لم ترفضون إخباري ماذا يوجد هناك؟
‫- نحن نحاول حمايتك
‫- لأجل مصلحتك
‫- لا يمكنكم إبقائي هنا
‫- لا يمكنني تركك تغادر
‫- لماذا؟
‫ما هذا؟
‫المرة القادمة سأتركك تذهب
‫مرحباً بك في (غليد)
‫أشعلوه!
‫كان يومك الأول جنونياً أيها المستجد
‫خذ ، هذا سيشجعك
‫يا إلهي! ما هذا؟
‫لا أعرف ، إنها وصفة (غالي)
‫إنها وصفة سرية
‫إنه وغد رغم هذا
‫لقد أنقذ حياتك اليوم
‫صدقني ، المتاهة مكان خطير
‫نحن محبوسون هنا ، أليس كذلك؟
‫فقط في الوقت الحالي
‫لكن ، أترى أولئك الفتية هناك
‫قرب النار؟
‫أولئك هم العداؤون
‫والذي في وسطهم هو (مينو)
‫إنه رئيس العدّائين
‫كل صباح عندما تُفتح هذه الأبواب
‫يجرون في المتاهة
‫يرسمون خريطتها بالتفصيل ويحفظونها
‫للعثور على طريق للخروج
‫- منذ متى يبحثون؟
‫- منذ 3 سنوات
‫- وهل وجدوا شيئاً؟
‫- قول هذا أسهل من فعله
‫اسمع
‫أتسمع؟
‫إنه صوت المتاهة وهي تتغير
‫إنها تتغير كل ليلة
‫كيف يُعقل هذا؟
‫يمكنك أن تسأل الناس الذين وضعونا هنا
‫إن قابلتهم يوماً ما
‫اسمع ، الحقيقة هي أن العدائين
‫هم الوحيدون الذين يعرفون ماذا يوجد هناك
‫إنهم الأقوى والأسرع منا جميعاً
‫وهذا شيء جيد
‫لأنهم إن لم يعودوا قبل أن تُغلَق تلك الأبواب
‫سيُحتجزون هناك طوال الليل
‫ولم يسبق أن نجا أحد
‫من ليل المتاهة
‫ماذا يحدث لهم؟
‫نحن نسميها (غريفرات)
‫بالطبع ، لم يسبق أن ر آها أحد
‫وعاش ليحدّث عنها
‫لكنها موجودة هناك
‫حسـناً ، تكفي هذه الأسئلة
‫لليلة واحدة ، هيّا بنا
‫- يُفترض أنك ضيف الشرف
‫- لا
‫هيا ، تعال ، دعني أريك المكان
‫- هيا بنا
‫- لا ، أنا...
‫هناك ، لدينا البناؤون ، مهرة باستخدام
‫أيديهم لكن ليسوا شديدي الذكاء
‫ولدينا (ونستون) ، رئيس الجزارين
‫- ولدينا طبيبان ، (كلينت) و(جيف)
‫- مرحباً ، كيف حالك؟
‫- مرحباً (نوت)
‫- يقضيان معظم وقتهما في تضميد الجزارين
‫ماذا إن أردت أن أكون عداءً؟
‫هل سمعت ما قلتُه للتو؟
‫لا أحد يريد أن يكون عداءً
‫وبالإضافة لهذا
‫يجب أن يتم اختيارك
‫من الذي يختارني؟
‫ما رأيك أيها المستجد؟
‫أتريد أن تعرف قدراتك؟
‫المستجد ، المستجد ، المستجد
‫- المستجد ، المستجد ، المستجد
‫- هيا
‫المستجد ، المستجد ، المستجد
‫حسـناً ، حسـناً
‫القواعد بسيطة أيّها المستجد
‫أحاول دفعك إلى خارج الدائرة
‫وتحاول الصمود أكثر من 5 ثوانٍ
‫- كن رفيقاً بالمستجد يا (غالي)
‫- مستعد؟
‫هيّا
‫- انهض يا فتى
‫- هيا أيها المستجد ، لم ننته بعد
‫- توقف عن مناداتي بـ"المستجد"
‫- أتوقف عن مناداتك بذلك؟
‫ماذا تريد أن أناديك؟ "متهور"'؟
‫- نعم
‫- ما رأيكم أيها الشباب؟
‫- "متهور"' ، "متهور"'
‫- هل يناسبه اسم "متهور"'؟
‫هيا
‫أتدري؟ أظن أني سأستقر على "متهور"'
‫عليك بـ"متهور"' ، هيا
‫أحسـنت أيها المستجد!
‫ليس سيئاً بالنسبة لمستجد ، صحيح؟
‫انهض أيها المستجد
‫(توماس)
‫أتذكر اسمي ، أنا (توماس)
‫مرحباً بك في بيتك يا (توماس)
‫- أحسـنت يا (توماس)
‫- نعم
‫ما هذا بحق الجحيم؟
‫هذا يا صديقي كان (غريفر)
‫لا تقلق ، أنت بأمان هنا معنا
‫لا شيء يخترق تلك الجدران
‫حسـناً أيها الرفاق ، فلنأو إلى النوم
‫هيا ، كانت ليلة جيدة
‫أحسـنت!
‫- "أنت بأمان معنا"
‫- "(ويكيد) صالحة"
‫- "ماذا يوجد هناك؟"
‫- "(توماس) ، (توماس)"
‫"هل تسمعني؟"
‫"كلا شيء سيتغير"
‫(توماس)
‫اتبعني
‫السكينة تعم المكان ، أليس كذلك؟
‫أعرف أن من الصعب تصديق هذا
‫لكنه لم يكن هكذا دائماً
‫عشنا أياماً عصيبة
‫فقدنا الكثير من الفتية بسبب الخوف
‫وبسبب الفزع
‫لكننا أحرزنا تقدماً كبيراً
‫منذ ذلك الحين
‫أرسينا النظام
‫وأقررنا السلام
‫نعم ، لم تخبرني بهذا؟
‫لأنك لست كالآخرين
‫أنت فضولي
‫لكنك واحد منا الآن
‫يجب أن تعرف معنى ذلك
‫"(روب) ، (جستن) ، (غالي)
‫(ستيفن) ، (جورج) ، (نك)"
‫ماذا حدث لهم؟
‫كما قلت لك
‫مررنا بأيام مظلمة يا (توماس)
‫هل حاول أحد التسلق إلى القمة؟
‫جرّبنا ذلك
‫سيقان اللبلاب لا تصل إلى القمة
‫وأيضاً ، أين ستذهب من هناك؟
‫وماذا عن الصندوق؟
‫عندما يصعد المرة القادمة...
‫لا ، لقد جربنا ذلك
‫والصندوق لا يهبط إن كان فيه أحد
‫- ماذا إن...
‫- جربنا ذلك ، حسـناً؟ مرتين
‫حسـناً؟ ثق بي ، أي فكرة ستخطر ببالك
‫سنكون قد جربناها
‫الطريق الوحيد للخروج من هنا
‫هو عبر المتاهة
‫والآن ، أتريد أن تكون مفيداً؟
‫خذ ، اذهب وأحضر لنا
‫المزيد من السماد
‫"أحضر السماد يا (توماس)"
‫"هل أنتم متأكدون؟
‫ألا يمكنني المساعدة بطريقة أخرى؟"
‫"لا ، أحضر السماد فحسب"
‫"تعرف مكانه ، إنه في وسط الغابة"
‫"(جورج)"
‫أنت (بن) ، صحيح؟
‫لا أعرف إن كنا...
‫هل أنت بخير؟
‫ابتعد عني!
‫إنها غلطتك ، لقد رأيتك
‫أنت فعلت هذا
‫رأيتك
‫النجدة! النجدة!
‫النجدة!
‫النجدة! ساعدوني!
‫ساعدوني!
‫سأقتلك!
‫سوف...
‫- ثبتوه أرضاً
‫- اهدأ ، ماذا تفعل؟
‫- اهدأ يا (بن)
‫- ماذا حدث؟
‫- لقد هاجمني
‫- هل أنت بخير؟
‫اهدأ يا (بن)
‫- لا ، لا ، لا
‫- ارفعوا قميصه
‫- لم أقصد ذلك
‫لا ، لا ، لا ، أرجوكم!
‫لقد لُدغ
‫في وضح النهار؟
‫ساعدوني أرجوكم ، أرجوكم!
‫أرجوكم ساعدوني
‫- ضعوه في الحفرة
‫- هيّا جميعاً ، ساعدوني ، فلنأخذه للحفرة
‫- لا ، لا
‫- أيها الطبيب
‫- أرجوكم لا تفعلوا هذا
‫- اهدأ يا (بن)
‫- كفى يا (بن) ، اهدأ
‫- استمعوا إليّ
‫خذوه من هنا ، اهدؤوا
‫استمعوا إليّ! أرجوكم! توقفوا !
‫هو فعل هذا
‫أرجوكم توقفوا ، ساعدوني!
‫ماذا حدث له؟
‫يسمى هذا "التغيير"
‫هذا ما يحدث عندما يُلدغ أحد
‫اسمع
‫لم نستطع أن نفهم شيئاً واضحاً
‫عن (بن) منذ حدث ذلك
‫كلامه ليس له معنى
‫وحالته ستسوء
‫الالتهاب ينتشر ، إنه خطير
‫ماذا قال لك؟
‫قال إنه ر آني
‫وإن هذه غلطتي أنا
‫كيف يمكن أن تكون غلطتي؟
‫خذا قسطاً من الراحة
‫- (آلبي)
‫- نعم
‫ماذا سيحدث له؟
‫استمع إليّ! استمع إليّ أرجوك!
‫أرجوك ، (مينو)
‫(آلبي)
‫لا ، أرجوكم ، أرجوكم ، لا تفعلوا !
‫أرجوكم لا تفعلوا هذا
‫الأعمدة
‫تقدموا !
‫لا ، لا ، أرجوكم!
‫لا ، أرجوكم لا ، سأتحسن! أرجوكم!
‫- استمعوا إليّ!
‫- أرجوكم ، لا! أرجوكم ، لا!
‫ادفعوه إلى الداخل
‫سأتحسن ، سأتحسن
‫لا! لا! لا! لا!
‫لا!
‫أصبح ينتمي للمتاهة الآن
‫فلنذهب
‫"(بن)"
‫أتظن أنه قد ينجو؟
‫(بن)؟
‫لا
‫لم ينج أحد قضي الليل في المتاهة
‫علينا أن ننسى أمره
‫"(توماس) ، (توماس)"
‫"(ويكيد) صالحة"
‫"لا تجعل الأمر سهلاً عليهم"
‫"كل شيء سيتغير"
‫"(ويكيد) صالحة"
‫"هذا سيؤلم قليلاً"
‫"(توماس) ، يجب أن تختار"'
‫لكن لماذا يذهب (آلبي) إلى المتاهة؟
‫- إنه ليس عداءً
‫- الأمور اختلفت الآن
‫ذهب (آلبي) لتقفي آثار أقدام (بن)
‫قبل غروب الشمس ، هل ستساعدنا؟
‫حسـناً ، أسيعود إلى المكان
‫الذي لُدغ فيه (بن)...
‫(آلبي) يعرف ما يفعله ، حسـناً؟
‫إنه يعرف أكثر من أي شخص منا
‫ما معنى هذا؟
‫الأمر كما سمعت ، حسـناً؟
‫كل شهر ، يصعد الصندوق بواصل جديد
‫لكن شخص ما كان لا بد أن يكون الأول
‫أليس كذلك؟
‫شخص كان عليه قضاء شهر كامل
‫في (غليد) وحده
‫وكان ذلك الشخص هو (آلبي)
‫بالتأكيد لم يكن الأمر سهلاً
‫لكن عندما بدأ الأولاد الآخرون في الوصول
‫واحداً تلو الآخر ، عرف الحقيقة
‫وعرف أن أهم شيء
‫هو أن نكون كلنا معاً
‫لأننا كلنا نواجه هذا الوضع معاً
‫نعم
‫أحسـنت أيها المستجد
‫ينبغي أن يكونا عادا الآن
‫ماذا سيحدث إن لم يخرجا؟
‫سيخرجان
‫ماذا يحدث إن لم يفعلا؟
‫أرجوكم! ألا يمكننا إرسال أحد لتفقّدهما؟
‫هذا مخالف للقواعد
‫إمّا أن يعودا أو لا
‫لا يمكننا المجازفة بخسارة شخص آخر
‫كلا!
‫ها هما
‫مهلّا! ثمة خطب ما!
‫هيا يا (مينو) ، يمكنك أن تفعل هذا ، هيا
‫هيا ، يمكنك أن تنجح
‫- (مينو) ، عليك أن تتركه
‫- لن ينجحا في الخروج
‫عليك أن تتركه
‫(توماس) ، لا!
‫أحسـنت!
‫لقد قتلت نفسك للتو
‫ماذا؟
‫- ماذا حدث له؟
‫- ماذا يبدو لك؟
‫لقد لُدغ
‫- ماذا حدث لرأسه؟
‫- فعلت ما توجّب عليّ
‫حسـناً ، ساعدني في إيقافه
‫علينا التحرك ، المتاهة بدأت تتغير
‫(مينو)!
‫لا يمكننا تركه هنا
‫علينا أن نرفعه
‫هيّا
‫فلنجلسه ، فلنجلسه
‫لن يجدي هذا
‫يجب أن نذهب ، يجب أن نذهب
‫مهلاً ، ماذا تقصد؟
‫يجب أن نفعل شيئاً ، علينا إخفائه
‫- أين؟
‫- لا أدري ، فكّر
‫أتقول إنه لا يوجد مكان
‫يمكننا أخذه إليه؟
‫أنصت إليّ أيها الأحمق ، حسـناً؟
‫انظر حولك
‫ليس هناك مكان نذهب إليه
‫أنت لا تفهم ، نحن في عداد الأموات
‫2 ...
‫- هيا
‫- حسـناً
‫ماذا تفعل؟ ماذا تفعل؟
‫ماذا تفعل؟
‫- علينا الذهاب ، علينا الذهاب
‫- لا ، لا ، قليلا فقط ونربطه
‫(مينو) ، ابق معي ، ابق معي يا (مينو)
‫- قليلاً فقط ، كدنا ننتهي
‫- أنا آسف أيها المستجد
‫ماذا؟ (مينو)
‫حسـناً
‫هيا
‫تباً!
‫هيّا بنا ، أنت وغد مجنون
‫هيّا ، الحق بي ، هيا
‫حسـناً ، إنها تتغير ، هيا ، هيا
‫هذا القسم يُغلق ، هيا
‫يمكننا أن نضلله هنا ، هيا
‫(توماس)! ماذا تنتظر؟ اخرج من هناك
‫هيا
‫- هيّا
‫- هيا يا (توماس) ، لا تنظر خلفك
‫اركض!
‫أسرع يا (توماس) ، هيا!
‫أسرع ، هيا!
‫هيا أيها المستجد ، أسرع!
‫(توماس)!
‫أيها الرفاق ، انهضوا
‫قلت لك يا (تشاك) ، لن يعودوا
‫لا أحد ، فلنذهب
‫مستحيل!
‫مرحى! مرحى!
‫نعم! نعم!
‫- سنمسك به ، سنمسك به
‫- انتبهوا ، انتبهوا
‫- برفق! ماذا حدث هناك؟
‫- كيف نجوتم؟
‫- هل رأيت (غريفر)؟
‫- نعم ، رأيت واحداً
‫لم يره فحسب ، لقد قتله
‫- الأوضاع تتغير
‫- نعم
‫لا سبيل لإنكار هذا
‫أولاً ، يُلدغ (بن) في وضح النهار
‫ثم (آلبي)
‫والآن ، هذا المستجد
‫يأخذ على عاتقه الدخول إلى المتاهة
‫وهذا انتهاك واضح لقوانيننا
‫- نعم ، لكنه أنقذ حياة (آلبي)
‫- حقاً؟
‫طوال 3 سنوات
‫ونحن نتعايش مع تلك الأشياء
‫والآن ، أنت قتلت واحداً منها
‫من يدري ما قد يعني هذا؟
‫- ماذا تقترح أن نفعل؟
‫- يجب أن يعاقب
‫- هذه سخافة
‫- لقد قتل (غريفر)
‫(مينو) ، كنت معه هناك ، ما رأيك؟
‫رأيي ، طوال الوقت الذي قضيناه هنا
‫لم يقتل أحد (غريفر) من قبل
‫عندما استدرت وهربت
‫بقي هذا الأحمق ليساعد (آلبي)
‫لا أعرف إن كان شجاعاً أم غبياً
‫لكن أياً كان
‫فنحن بحاجة للمزيد منه
‫- رأيي أن نجعله عداءً
‫- عداءً؟ ماذا؟
‫- (مينو) ، دعنا لا نتعجل ، حسـناً؟
‫- (توماس) ، (توماس) ، (توماس)
‫إن أردتم الاحتفاء بالمبتدىء
‫فلا بأس ، افعلوا هذا
‫لكن إن كنت أعرف شيئاً عن المتاهة
‫فهو أننا لا...
‫- مهلاً! مهلاً! أعرف هذا الصوت
‫- الصندوق يصعد مرة أخرى
‫لا ينبغي أن يصعد
‫(نوت) ، ماذا ترى؟
‫- إنها فتاة
‫- ماذا؟
‫مستحيل!
‫أظن أنها ميتة
‫ماذا في يدها؟
‫" إنها آخر واحدة إلى الأبد"
‫ما معنى ذا؟
‫(توماس)
‫أما زلتم تظنونني أبالغ؟
‫(جيف) ، ماذا يحدث؟
‫ما الخطب؟ لم لا تستيقظ؟
‫أنا لست طبيباً حقيقياً
‫- هل تعرفها؟
‫- لا
‫حقاً؟ لأنه بدا أنها تعرفك
‫ماذا عن الرسالة؟
‫سنقلق بشأن الرسالة فيما بعد
‫أظن أن علينا القلق بشأنها الآن
‫- لدينا ما يكفي لنتعامل معه حالياً
‫- إنه محق يا (نوت)
‫الصندوق لن يصعد مرة أخرى
‫كم سنصمد بدونه في رأيك؟
‫لم يقل أحد ذلك
‫دعونا لا نتسرع في الاستنتاج
‫فلننتظر حتى تستيقظ لنرى ماذا تعرف
‫لا بد أن يكون لدى أحد إجابات
‫حسـناً
‫- أين تذهب؟
‫- سأعود إلى المتاهة
‫(توماس)
‫ما حكايتك؟ هل تتمنى الموت؟
‫لقد خرجنا للتو والآن تريد العودة؟
‫قال (نوت) إنّ لا أحد رأى (غريفر)
‫وعاش ليحدّث عنه ، صحيح؟
‫والآن لدينا واحد يا (مينو)
‫أتقول لي إنك لا تشعر بالفصول
‫ولو قليلاً؟
‫كلا في الواقع
‫ما خطتك؟
‫أستذهب وتشّرح ذلك الشيء وحدك؟
‫سأفعل هذا إن اضطررت
‫هل غادر العداؤون الآخرون بعد؟
‫العدّاؤون الآخرون انسحبوا صباح اليوم
‫بعد أن لُدغ (آلبي)
‫لا أحد منهم يريد الذهاب إلى هناك
‫لماذا تريد أنت ذلك؟
‫أظن أن الوقت حان
‫لنعرف ماذا نواجه
‫حسـناً ، لكنك لن تعود وحدك
‫لاقني في الغابة بعد نصف ساعة
‫أيكفي هذا العدد؟
‫حسـناً
‫فلنذهب
‫هيا بنا
‫هذا مقرف
‫- ثمة شيء هناك
‫- أتعني عدا الـ(غريفر) المسحوق؟
‫ماذا تفعل؟
‫ظننتك قلت إنه ميت
‫- أهذا رد فعل؟
‫- نأمل هذا
‫حسـناً ، فلنحاول سحبه
‫فليمسك به الجميع ، هيا
‫حسـناً ، مستعدون؟
‫عندما أعد إلى ثلاثة ، 1 ، 2 ، 3
‫- هل أنت بخير يا (فراي)؟
‫- نعم ، شكراً
‫- ما هذا بحق السماء؟
‫- "(ويكيد)"
‫- هذا مثير للاهتمام
‫- حسـناً ، أياً كان هذا
‫أيمكننا مناقشته في الـ(غليد)؟
‫لأني لا أريد مقابلة أصدقاءه
‫إنه محق ، الوقت تأخر ، هيا بنا
‫عثرنا على هذه
‫كانت في داخل الـ(غريفر)
‫- إنها الأحرف ذاتها التي على مؤننا
‫- نعم
‫واضح أن من وضعنا هنا
‫هو من صنع الـ(غريفر)
‫وهذا أول دليل تجدونه طوال 3 سنوات
‫أليس كذلك يا (مينو)؟
‫- بلى
‫- (نوت) ، يجب أن نعود هناك
‫من يدري إلى أين قد يقودنا هذا !
‫أنت ترى ما يحاول فعله ، صحيح؟
‫أولاً يخرق قوانيننا
‫والآن يحاول إقناعنا بتجاهلها كلياً؟
‫القوانين هي الشيء الوحيد
‫الذي جعلنا متحدين
‫لماذا نشكك في ذلك الآن؟
‫تعرف أنه لو كان (آلبي) هنا
‫لاتفق معي
‫هذا المتهور يجب أن يعاقب
‫أنت محق ، (توماس) خرق القواعد
‫- ليلة واحدة في الحفرة ودون طعام
‫- بربك يا (نوت)
‫ليلة واحدة في الحفرة؟ أتظن أن هذا
‫سيمنعه من الدخول إلى المتاهة؟
‫لا ، ولا يمكننا السماح لغير العدائين
‫بالدخول إلى المتاهة متى شاؤوا
‫لذلك ، فلنجعل هذا رسمياً
‫بدءاً من غد ، أنت عدّاء
‫- (غالي)
‫- لا يا (فراي)
‫شكراً يا (نوت)
‫- أين نذهب؟
‫- سترى
‫هذه المتاهة ، كلها
‫ماذا تعني بـ"كلها"؟
‫ظننت أنكم ما زلتم ترسمونها
‫لم يبق شيء لنرسمه
‫ركضت في كل إنش منها بنفسي
‫كل دورة تغيير وكل نمط
‫لو كان هناك طريقاً للخروج
‫لكنا وجدناه الآن
‫لم لم تخبر أحداً بهذا؟
‫كان هذا قرار (آلبي)
‫كان يجب أن يصدق الناس
‫أن لدينا فرصة بالخروج من هنا
‫لكن الآن ، ربما لدينا فرصة حقيقية
‫انظر إلى هذا
‫قبل حوالى عام
‫بدانا نستكشف الأقسام الخارجية
‫ووجدنا هذه الأرقام مطبوعة على الجدران
‫من الأقسام 1 إلى 8
‫طريقة سير الأمر
‫هو أنه في كل ليلة عندما تتغير المتاهة
‫تفتح قسماً جديداً
‫واليوم ، فُتح القسم 6
‫غداً ، سيُفتح 4 ثم 8 ثم 3
‫النمط يبقي على حاله دائماً
‫- ما المميز بالقسم 7؟
‫- لا أعرف
‫الليلة الماضية عندما قتلت الـ(غريفر)
‫كان القسم 7 مفتوحاً
‫أظن أنه جاء منه
‫غداً ، سنلقي أنا وأنت نظرة عن قرب
‫ماذا تفعلان؟
‫لا يُسمح لكما بالدخول هنا
‫- آسف ، لكن...
‫- إنها الفتاة
‫- هل استيقظت؟
‫- يمكنك أن تقول هذا
‫- اهبطي الآن
‫- (تشاك) ، ماذا يحدث؟
‫- الفتيات رائعات
‫- نعم ، قاتلي!
‫- دعوني وشأني
‫- احذر يا (غالي) ، انتبه لرأسك
‫- إذا رميت حجراً آخر فسوف...
‫- ابتعدوا من هنا
‫- نحن مسالمون
‫- ماذا حدث؟
‫- انخفض
‫- لا أظنها تحبنا كثيرا
‫- ماذا تريدون؟
‫- نريد التحدث فحسب
‫- أنا أحذركم
‫- احتموا جميعاً ، احتموا
‫أنا (توماس) ، أنا (توماس)
‫سأصعد إليك ، حسـناً؟
‫حسـناً
‫أنا فقط
‫سأصعد إليك
‫حسـناً ، اهدئي! حسـناً؟
‫أين أنا؟ وما هذا المكان؟
‫- لماذا لا أتذكر شيئاً؟
‫- هذا كله طبيعي
‫كلنا مررنا بهذا ، حسـناً؟
‫ستتذكرين اسمك بعد أيام
‫إنه الشيء الوحيد الذي...
‫(تريسا)
‫- ماذا قلت؟
‫- اسمي
‫- إنه (تريسا)
‫- حسـناً
‫حسـناً (تريسا) ، أنا (توماس)
‫لكنك تعرفين هذا كما أظن
‫أليس كذلك؟
‫قالوا إني رددت اسمك وأنا نائمة
‫من أنت؟
‫لا أعرف
‫لا أتذكر ، لا أحد منا يتذكر شيئاً
‫كلنا استيقظنا هنا مثلك تماماً
‫أقسم لك...
‫سآخذ هذه
‫حسـناً
‫ماذا يحدث في الأعلى؟
‫هل ستنزل؟
‫أمهلونا بعض الوقت ، حسـناً
‫حسـناً ، هيا بنا
‫هل كل الفتيات هكذا؟
‫هذه الفتاة مجنونة
‫" إنها الأخيرة" ، ما معنى هذا؟
‫لا أعرف
‫منذ أن جئتِ لم يعد الصندوق إلى النزول
‫أظن أن هذا أثار قلق الجميع
‫خاصة (غالي)
‫إنه يظنها غلطتي
‫أمتأكدة أنك لا تتذكرين شيئاً آخر؟
‫أتذكر الماء والشعور كأني أغرق
‫ووجوه تحدق بي
‫وهناك صوت... صوت امرأة
‫يقول الشيء نفسه مرة تلو الأخرى
‫"(ويكيد) صالحة"
‫منذ جئت هنا وأنا أرى أحلاماً
‫أو طننت أنها أحلام
‫وأنت ، أنت كنت فيها
‫كنتِ فيها
‫وأخبرتني بأن كل شيء سيتغير
‫ما معنى هذا؟
‫لا أعرف ، أرى فقط أجزاء دائماً
‫والآخرون لا يتذكرون شيئاً؟
‫نعم
‫لماذا نحن مختلفان؟
‫كانت هذه في جيبي عندما صعدت
‫"(و ي ك ي د)"
‫"(ويكيد) صالحة"
‫ماذا إن كنا أرسِلنا إلى هنا لسبب
‫(آلبي)
‫لا نعرف حتى ما هذا الشيء
‫لا نعرف من أرسلها
‫أو لماذا جاءت معك
‫أعني ، هذا الشيء قد يقتله
‫إنه يحتضر أساساً
‫انظر إليه ، كيف يمكن أن يجعل هذا
‫حالته أسوأ؟
‫هيا ، الأمر جدير بالمحاولة
‫حسـناً ، افعل هذا
‫حسـناً
‫لا يُفترض أن تكون هنا
‫- لا
‫- انتبه!
‫أحضروا الحقنة ، أفلتني
‫حسـناً ، لقد أجدى هذا
‫حسـناً ، منذ الآن فصاعداً
‫فليبق أحد هنا ويراقبه على مدار الساعة
‫مرحباً
‫غابت الشمس أيها المستجد
‫حان الوقت للذهاب
‫ما مشكلتك معي؟
‫كل الأمور بدأت تسوء منذ وصولك
‫أولاً (بن) ، ثم (آلبي)
‫والآن الفتاة
‫الجميع رأوا أنها تعرفت عليك
‫وأنا أراهن أنك تعرف من هي
‫(غالي)
‫تعرف أننا لا نستطيع البقاء هنا
‫إلى الأبد ، صحيح؟
‫- من هناك؟
‫- هذا أنا
‫آسف يا (تشاك)!
‫خذ ، ستجري بشكل أفضل
‫عندما تكون قد أكلت
‫شكراً يا (تشاك)
‫ماذا معك؟
‫لقد أنهيته بشكل جميل
‫- لم هو؟
‫- إنه لوالديّ
‫- هل تتذكر والديك؟
‫- لا
‫لكنى أعرف أنه لا بد
‫أن لديّ والدين
‫وأينما كانا ، أنا متأكد أنهما يفتقدانني
‫لكن لا يمكنني افتقادهما لأني لا أتذكرهما
‫ماذا تظن أنك ستجد هناك غداً؟
‫لا أعرف
‫لكن إن كان هناك طريقاً يا (تشاك)
‫فأنا و(مينو) سنعثر عليه
‫خذه
‫(تشاك) ، لم تعطيني هذا؟
‫لأني لا أستطيع تذكرهما بكل الأحوال
‫ربما إن وجدت طريق الخروج
‫يمكنك أن تعطيه لهما بدلا مني
‫سأتركك لتنام
‫(تشاك) ، تعال هنا
‫مد يدك
‫أريد أن تعطيهما هذا بنفسك
‫سنخرج من هنا ، كلنا
‫حسـناً؟
‫أعدك!
‫- حسـناً
‫- جيد
‫- تصبح على خير
‫- تصبح على خير يا صديقي
‫ينتظرنا يوم حافل أيها المستجد
‫أمتأكد أنك لا تريد الانسحاب؟
‫- بربك! أخرجني من هنا
‫- حسـناً
‫هيا بنا
‫من هنا ، ليس بعيداً كثيراً
‫عن الحلقة المركزية ، هيا بنا
‫هيا ، من هنا
‫- هذا غريب
‫- ماذا؟
‫لا يُفترض أن يفتح 7 حتى أسبوع آخر
‫ما هذا المكان بحق السماء؟
‫نسميها "شفرات"
‫- هذا لـ(بن) ، أليس كذلك؟
‫- بلى
‫لا بد أن أحد الـ(غريفرات) سحبه إلى هنا
‫أظن أنها ترشدنا إلى الطريق
‫- انتظر ، انتظر
‫- ماذا؟
‫من هنا ، هيا بنا
‫(مينو) ، هل رأيت هذا المكان من قبل؟
‫لا
‫إنه طريق مسدود آخر
‫هل أنت متأكد من هذا؟
‫لا!
‫الـ(غريفرات)
‫ما كان ذلك بحق الجحيم؟
‫علينا الخروج من هنا
‫أعطني المفتاح ، أعطني المفتاح
‫أسرع! أسرع!
‫علينا المغادرة ، اجر يا (توماس)
‫سوف نُحاصر
‫أسرع ، أسرع
‫هيا ، هيا ، تحرك
‫- (مينو)
‫- هيا ، بسرعة ، بسرعة
‫هيا ، تابع الجري ، هيا
‫هيا ، هيا بنا
‫ابتعد ، ابتعد
‫هيا ، لا تنظر وراءك
‫أسرع
‫تبّاً!
‫هنا
‫- ماذا يحدث هنا؟
‫- ماذا فعلت الآن يا (توماس)؟
‫وجدنا شيئاً ، ممراً جديداً
‫ونعتقد أنه قد يكون طريق الخروج
‫- حقاً؟
‫- هذا صحيح
‫فتحنا باباً ، شيء لم أره من قبل
‫أظن أنه حيث تأوي الـ(غريفرات)
‫في النهار
‫مهلاً! أتقولان إنكما وجدتما بيت
‫الـ(غريفرات) وتريدان أن ندخل إليه؟
‫طريق دخولها
‫قد يكون طريق خروجنا يا (تشاك)
‫نعم ، أو قد يكون هناك العديد
‫من الـ(غريفرات) في الجانب الآخر
‫الحقيقة هي أن (توماس)
‫لا يعرف ماذا فعل كالعادة
‫على الأقل فعلت شيئاً يا (غالى)
‫لكن ماذا فعلت أنت؟
‫باستثناء الاختباء خلف هذه الجدران
‫طوال الوقت؟
‫دعني أخبرك بشيء أيها المستجد
‫أنت هنا منذ 3 أيام ، حسـناً؟
‫- أنا هنا منذ 3 سنوات
‫- نعم ، وما زالت هنا يا (غالي)
‫علام يدل هذا؟
‫ربما عليك البدء بالعمل بشكل مختلف
‫ربما يجب أن تكون المسؤول يا (توم)
‫ما رأيك؟ ربما يجب أن تكون المسؤول
‫إنه (آلبي) ، لقد استيقظ
‫- هل قال شيئاً؟
‫- لا
‫(آلبي)
‫هل أنت بخير يا (آلبي)؟
‫قد نكون وجدنا مخرجاً
‫من المتاهة يا (آلبي)
‫هل تسمعني؟ قد نستطيع الخروج من هنا
‫لا نستطيع
‫لا نستطيع المغادرة
‫- لن يسمحوا لنا
‫- عم تتحدث؟
‫لقد تذكرت
‫ماذا تذكرت؟
‫أنت
‫كنت دائماً المفضل لديهم يا (توماس)
‫دائماً
‫لماذا فعلت ذلك؟
‫لماذا جئت إلى هنا؟
‫- (ونستون) ، ماذا يحدث؟
‫- الأبواب لا تُغلق
‫(تشاك) ، أريد أن تذهب إلى قاعة المجلس
‫وتحكم إغلاق الأبواب بمتاريس
‫- (ونستون) ، اذهب معه
‫- حسـناً
‫أحضر الآخرين ، قل لهم أن يذهبوا
‫للاختباء في الغابة ، الآن
‫أريد أن تحضر كل سلاح تجده
‫وسنلتقي في قاعة الاجتماع
‫هيا بنا
‫(تريسا) ، أنا وأنت سنذهب
‫ونحضر (آلبي) ، حسـناً؟ هيا بنا
‫اهربوا ، اهربوا ، اهربوا
‫- اختبئوا جميعاً
‫- اهربوا ، اهربوا
‫(تريسا) ، هيا
‫اهربوا ، اهربوا
‫أسرعوا ، أسرعوا
‫أسرعوا ، احتموا
‫- ابقوا منخفضين
‫- "اركضوا"
‫(زارت)
‫- ساعدوني
‫- اسرعوا ، اذهبوا إلى القرية
‫هيا ، هيا ، هيا
‫اهدؤوا ، اهدؤوا
‫(غالي) ، أدخلني ، أدخلني
‫- (آلبي)!
‫- هل أنت بخير؟
‫- ماذا يحدث؟
‫- إنها هنا
‫الـ(غريفرات)؟
‫- ماذا نفعل يا (توماس)؟
‫- أمسكت بي
‫- اركضوا جميعاً ، اركضوا
‫- (جيف) ، أسرعوا ، أسرعوا
‫هنا ، أيها الرفاق!
‫حسـناً جميعاً ، هيا ، هيا ، هيا
‫أسرعوا ! أسرعوا !
‫لا
‫استمروا في الجري
‫(آلبي)
‫قفوا خلفي
‫هيا
‫أسرعوا ، هيا بنا
‫من هنا ، فلنذهب ، أسرعوا
‫- هنا ، أسرعوا
‫- (ونستون)!
‫خذ (آلبي) إلى الداخل
‫- (تشاك)
‫- ادخلوا ، ادخلوا
‫أحكموا الباب
‫احذروا
‫ابقوا في الخلف
‫تباً!
‫لا
‫هل الجميع بخير؟
‫ساعدوني
‫- أمسكوا به
‫- النجدة
‫انتبهوا !
‫أين ذهب؟
‫ابتعدوا من هناك
‫- (تشاك)!
‫- أحضروه ، أحضروه
‫- لا
‫- أمسكوا به
‫(توماس) ، ساعدوني!
‫- (تشاك) ، لا تفلتني
‫- وكأني سأفلتك!
‫- اسحبوا
‫- (تشاك) ، لا تتركوه
‫- (تشاك) ، هل أنت بخير؟
‫- نعم
‫شكراً يا (آلبي)
‫- (آلبي)
‫- احذر
‫أمسكوا به
‫(توماس) ، أخرجهم
‫- (آلبي)
‫- لا
‫- (توماس)! لا تخرج إلى هناك
‫- (توماس) ، لا
‫(توماس) ، انتظر
‫أين الجميع؟
‫من ذلك الذي هناك؟
‫(غالي)
‫هذا كله بسببك أنت يا (توماس)
‫انظر حولك
‫ابتعد ، إنها ليست غلطة (توماس)
‫- أسمعتم (آلبي)؟ إنه واحد منهم
‫- واحد ممن؟
‫إنه واحد منهم وقد أرسلوه إلى هنا
‫ليدمر كل شيء ، والآن فعل هذا
‫انظر حولك يا (توماس)
‫انظر حولك ، هذه غلطتك أنت
‫تراجع يا (غالي)
‫هذا ليس بسبب (توماس)
‫عم تتحدث؟ اهدأ يا (غالي)
‫- ابتعد!
‫- رأيتم ما حدث هناك ، صحيح؟
‫هم أرسلوه إلى هنا
‫والآن دمر كل ما بنيناه
‫- عم تتحدث؟
‫- أبعدوه! أبعدوه!
‫- قد يكون محقاً
‫- (توماس)؟
‫- يجب أن أتذكر يا (تريسا)
‫- (توماس)؟ لا! لا!
‫- لا ، (توماس)
‫- (تشاك) ، أحضر الحقنة الأخرى
‫- (توماس)
‫ستكون بخير
‫"(توماس) ، أنا هنا"
‫- "من وضعنا هنا؟"
‫- "لا نعرف"
‫"(تريسا) ، لماذا نفعل هذا؟"
‫ممتاز يا (توماس) ، تعال معي
‫- "(ويكيد) صالحة"
‫- (توماس) ، (ويكيد) صالحة
‫- "كيف يمكن أن تكون غلطتي؟"
‫- "أنت فعلت هذا"
‫"لقد رأيتك"
‫"لا يمكنني الاستمرار في مراقبتهم
‫وهم يموتون"
‫مرحباً
‫هل أنت بخير؟
‫ماذا دهاك بحق السماء؟
‫- ماذا حدث؟
‫- (غالي) استولى على زمام الأمور
‫قال إن لدينا الخيار
‫إما أم ننضم إليه
‫أو نُنفي إلى المتاهة
‫بعد غروب الشمس معك
‫وهل وافقه الجميع على ذلك؟
‫(غالي) أقنع الجميع
‫أنك السبب في حدوث هذا كله
‫كان على صواب حتى الآن
‫عم تتحدث؟
‫هذا المكان ليس كما ظننا
‫إنه ليس سجناً بل اختبار
‫بدأ الأمر منذ كنا صغاراً
‫كانوا يعطوننا تحديات
‫كانوا يجرون التجارب علينا
‫ثم بدأ الناس يختفون
‫واحداً تلو الآخر كل شهر
‫في الموعد نفسه
‫- كانوا يرسلونهم إلى المتاهة
‫- نعم ، لكن ليس كلنا
‫ماذا تعني؟
‫أنا واحد منهم
‫لقد عملتُ مع الناس
‫الذين وضعوكم هنا
‫لقد راقبتكم لسنوات
‫طوال الوقت الذي كنتم فيه هنا
‫كنت أنا في الجانب المقابل
‫وكذلك أنت
‫ماذا؟
‫(تريسا) ، نحن فعلنا هذا بهم
‫لا ، لا يمكن أن يكون هذا صحيحاً
‫بل هو كذلك ، لقد رأيته
‫لكن لم سيرسلوننا إلى هنا
‫إن كنا معهم؟
‫هذا لا يهم
‫إنه محق
‫لا يهم ، لا شيء من ذلك مهم
‫الأشخاص الذين كنا عليهم قبل المتاهة
‫لم يعد لهم وجود
‫من فعلوا هذا الشيء
‫تولّوا أمر ذلك
‫ما يهم هو ما نحن الآن
‫وما نفعله الآن
‫أنت دخلت إلى المتاهة
‫وعثرت على طريق الخروج
‫نعم ، لكن لو لم أعثر عليه
‫لكان (آلبي) ما زال حياً
‫ربما
‫لكني أعرف أنه لو كان هنا
‫لقال لك الشيء نفسه
‫تغلب على مشاكلك وأكمل ما بدأته
‫لأننا إن لم نفعل شيئاً فهذا يعني
‫أن (آلبي) مات عبثاً وأنا لن أسمح بهذا
‫حسـناً
‫حسـناً ، لكن علينا تجاوز (غالي) أولاً
‫"(آلبي)"
‫هذه خسارة!
‫(غالي)
‫لا أشعر بأن هذا صواب
‫ماذا إن كان (توماس) مصيباً؟
‫ربما يمكنه قيادتنا إلى الديار
‫نحن في ديارنا ، حسـناً؟
‫لا أريد الاضطرار لشطب
‫أسماء أخرى عن ذلك الجدار
‫أتظن حقاً أن نفينا سيحل المشكلة؟
‫لا ، لأن هذا ليس نفياً
‫- إنه قربان
‫- ماذا؟ انتظر
‫(غالي) ، ماذا تفعل؟
‫أتظنين حقاً أنني سأدع (توماس)
‫يعود للمتاهة بعد ما فعله؟
‫انظروا حولكم
‫انظروا إلى أرضنا
‫هذه هي الطريقة الوحيدة
‫وعندما تأخذ الـ(غريفرات)
‫ما جاءت لأجله
‫ستعود الأمور إلى ما كانت عليه
‫هل تنصتون إلى هذا؟
‫لماذا تقفون صامتون؟ إنه مجنون
‫- اصمتي!
‫- إذا بقيتم هنا ، ستعود الـ(غريفرات)
‫ستعود وستستمر في العودة
‫حتى تموتوا جميعاً
‫اصمتي ، قيّده
‫هل تسمعني؟ قلت لك قيّده
‫أنت مليء بالمفاجآت ، أليس كذلك؟
‫لست مجبراً على المجيء معنا
‫لكننا سنغادر
‫إن أراد أحد المجيء
‫فهذه فرصتكم الأخيرة
‫- لا تصغوا إليه ، إنه يحاول إخافتكم
‫- لست أحاول إخافتكم ، أنتم خائفون أساساً
‫وأنا خائف
‫لكني أفضّل المجازفة بحياتي هناك
‫على قضاء بقيتها هنا
‫نحن لا ننتمي إلى هنا
‫هذا المكان ليس موطننا
‫لقد وُضعنا هنا ، حبسنا هنا
‫على الأقل ، في الخارج لنا خيار
‫لكن بإمكاننا الخروج من هنا
‫أنا متأكد من هذا
‫أنا آسف
‫(غالي) ، انتهى الأمر
‫ينبغي أن تأتي معنا
‫حظاً طيباً في مواجهة الـ(غريفرات)
‫هيا جميعاً ، من هنا
‫ابقوا على سرعتكم ، كدنا نصل
‫- هل هذا (غريفر)؟
‫- نعم
‫تباً!
‫خذ هذا يا (تشاك) وابق وراءنا
‫اطمئن ، فقط ابق معي
‫عندما ننتهي من هذا
‫سيعمل تلقائياً ويفتح الباب
‫إذا بقينا معاً وتوحدنا سنتجاوز هذا
‫إما أن نخرج الآن
‫أو نموت ونحن نحاول
‫- مستعدون؟
‫- نعم
‫حسـناً ، فلنذهب
‫انهضوا ، انتبهوا
‫ادفعوه
‫احذروا !
‫المفتاح
‫(تشاك) ، انتبه للحافة
‫يا ويلي!
‫- أمسكت بك يا (تشاك)
‫- اسحبيني ، اسحبيني
‫هيا
‫(توماس) ، (توماس)
‫- (تشاك)
‫- هناك المزيد
‫اثبتوا يا رفاق
‫لقد نجح
‫اذهبي يا (تريسا)
‫- لا تتراجعوا ، تابعوا الدفع
‫- ابقوا معاً
‫لا بد من وجود طريق للخارج ، هيا
‫انتبه! انتبه!
‫إنه لا يفتح
‫(توماس) ، يحتاج إلى شيفرة
‫تتكون من 8 أرقام
‫أقسام المتاهة الثمانية
‫(مينو) ، ما التسلسل؟
‫- ماذا؟
‫- ما تسلسل أقسام المتاهة؟
‫7 ، 1 ، 5 ، 2
‫- 6 ، ٤
‫- في الأعلى
‫- (مينو)
‫ابتعد عني
‫(جيف)
‫- ما بقية التسلسل ، أسرع!
‫- 6 ، 4 ، 8
‫3 ، هل سمعتني؟
‫تابعوا الدفع
‫- كدنا ننتهي ، هيا
‫- "اكتملت"
‫الباب فُتح
‫"مخرج"
‫أهذه مزحة؟!
‫ماذا حدث هنا؟
‫إذن ، فقد كانوا يراقبوننا حقاً
‫طوال الوقت
‫"مرحباً"
‫"اسمي دكتورة (إيفا بيج)"
‫أنا مديرة العمـليات
‫في " إدارة منطقة الموت الكارثية العالمية"
‫" إن كنتم تشاهدون هذا فمعناه أنكم
‫أكملتم امتحانات المتاهة بنجاح"
‫"أتمنى لو بإمكاني أن أكون
‫حاضرة شخصياً لتهنئتكم"
‫"لكن يبدو أن الظروف حالت دون ذلك"
‫"أنا متأكدة أنكم الآن مرتبكون جداً"
‫"وغاضبون وخائفون"
‫"يمكنني أن أؤكد لكم
‫أن كل ما حدث لكم"
‫"كل ما فعلناه بكم"
‫"فعلناه لسبب"
‫"لن تتذكروا هذا
‫لكن الشمس أحرقت عالمنا"
‫"مليارات الناس ماتوا بسبب النار والمجاعة"
‫"والمعاناة على مستوى العالم كله"
‫"النتائج كانت تفوق التصور"'
‫"وما تلا ذلك كان أسوأ"
‫"أسميناه "الوهج""
‫"فيروس قاتل يهاجم الدماغ"
‫" إنه عنيف ولا يمكن التنبؤ به"
‫"ولا يمكن علاجه"
‫"أو هذا ما ظنناه"
‫"بمرور الوقت ، وُلد جيل جديد
‫يستطيع النجاة من الفيروس"
‫"فجأة ، أصبح هناك سبب
‫لنأمل العثور على علاج"
‫"لكن العثور عليه لن يكون سهلاً"
‫"لا بد أن يُخـتبر الصغار
‫وحتى يُضحى بهم داخل بيئة قاسية"
‫"حيث يمكن دراسة أنشطة دماغهم"
‫"كل ذلك سعياً إلى فهم
‫ما يجعلهم مختلفين"
‫"ما يجعلكم أنتم مختلفين"
‫"قد لا تدركون هذا ، لكنكم مهمون جداً"
‫"للأسف ، امتحاناتكم كانت قد بدأت للتو"
‫"وكما ستكتشفون قريباً بلا شك
‫لا يوافق الجميع على أساليبنا"
‫"التقدم بطيء والناس خائفون"
‫"قد يكون الأوان فات بالنسبة إلينا"
‫"بالنسبة إليّ ، لكن ليس بالنسبة إليكم"
‫"العالم الخارجي ينتظركم"
‫"تذكّروا"
‫"(ويكيد) صالحة"
‫هل انتهى الأمر؟
‫قالت إننا مهمون
‫ماذا يُفترض أن نفعل الآن؟
‫لا أعرف
‫لكن دعونا نخرج من هنا
‫لا
‫- (غالي)؟
‫- لا تقترب
‫لقد لُدغ
‫لا يمكننا المغادرة
‫لقد فعلنا يا (غالي) ، خرجنا
‫نحن أحرار
‫أحرار؟
‫أتعتقد أننا سنكون أحراراً
‫في الخارج؟
‫لا
‫لا مهرب من هذا المكان
‫(غالي) ، أصغ إليّ
‫أنت لا تفكر بطريقة سليمة
‫لا تفكر كذلك
‫لكننا نستطيع مساعدتك
‫فقط ضع المسدس من يدك
‫- أنا أنتمي إلى المتاهة
‫- ضع المسدس
‫كلنا ننتمي إليها
‫(توماس)
‫(تشاك)
‫- يا إلهي!
‫- لا ، تباً! تباً!
‫انظر إليّ ، انظر إليّ ، تباً!
‫انظر إليّ يا (تشاك)
‫أريدك أن...
‫- اصمد ، تباً!
‫- لا بأس
‫(توماس) ، (توماس)
‫لا ، لا يا (تشاك) ، ستعطيه لهما بنفسك
‫ألا تتذكر؟ لقد قلت لك هذا
‫- خذه
‫- لا
‫شكراً لك!
‫- شكراً لك!
‫- لا يا (تشاك) ، لا
‫(تشاك)؟
‫(تشاك) ، أرجوك!
‫هيا ، أفق!
‫(تشاك)
‫اللعنة!
‫لقد نجحنا ، هيا
‫(تشاك)
‫أنا آسف!
‫اللعنة!
‫- (توماس)
‫- (تشاك)
‫- انهض يا (تشاك)!
‫- تحركوا وسيروا خلفنا
‫(تشاك)
‫لا
‫لا يمكنكم تركه هنا
‫هل أنتم بخير؟
‫لا تقلقوا ، أنتم بأمان الآن
‫اهدؤوا أيها الفتية
‫كل شيء سيتغير
‫حسـناً ، أظن أنه من الآمن القول
‫إن امتحانات المتاهة حققت نجاحاً كاملاً
‫"لم أتوقع هذا العدد
‫من الناجين ، لكن..."
‫"كلما كان العدد أكبركان أفضل"
‫"(توماس) يستمر في مفاجئتنا وإبهارنا"
‫"والآن ، يبدو أنهم التقطوا الطُعم"
‫"الوقت مبكر لنعرف ، لكن..."
‫"قد يكونون سبيلنا إلى كل شيء"
‫"لذا ، فلنمض قدماً بهذا"
‫حان الوقت الآن لبدء المرحلة الثانية
‫"تمت الترجمة بواسطة كابتيفيت أرابيا
‫عمّان ، الأردن"